1. blyskawiczne | szybkie | klasyczne (standardowe)
8+2 blyskawiczne

2.
-mat
-martwa pozycja
-poddanie
-zgoda na remis
-75 posuniec
-5 powtorzenie pozycji

3. 
-8.1.1 W trakcie partii każdy/a zawodnik/zawodniczka jest zobowiązany/a 
do zapisywania własnych posunięć oraz posunięć przeciwnika/przeciwniczki 
w prawidłowy sposób, ruch po ruchu, tak wyraźnie i czytelnie, jak to możliwe.

-8.4
Jeżeli zawodnik/zawodniczka, na swoim zegarze, ma mniej niż pięć minut do kontroli czasu 
w dowolnym stadium partii i w tej kontroli nie otrzymuje dodatkowego czasu, 
przynajmniej 30 sekund na każde posunięcie, to w tym okresie nie jest zobowiązany do 
spełnienia wymogów art. 8.1.1. 

4.
30 min | 5 partii

5. bezposredni pojedynek, liczba zwyciestw, sonnerborn-berger, system koya
Buchholz Cut-1
Pomija się przeciwnika, który zdobył najmniejszą liczbę punktów.

buch - Suma punktów zdobytych przez wszystkich przeciwników danego zawodnika
berger
Liczy się punkty przeciwników, ale z uwzględnieniem wyniku partii zawodnika:
Punkty przeciwników, z którymi zawodnik wygrał, są liczone w całości.
Punkty przeciwników, z którymi zawodnik zremisował, są liczone w połowie.
Przegrane nie wpływają na wynik.

6.
-7.5.2
Jeżeli zawodnik/zawodniczka postawił/a piona na polu promocji, 
przełączył/a zegar, ale nie zamienił/a piona na promowaną figurę, to posunięcie jest nieprawidłowe. 
Piona należy zamienić na hetmana tego samego koloru. 

-7.5.3 Jeżeli zawodnik/zawodniczka naciśnie zegar bez wykonania posunięcia, to jego postępowanie 
jest karane analogicznie, jakby wykonał nieprawidłowe posunięcie. 

-7.5.4 Jeśli zawodnik/zawodniczka użyje obu rąk w celu wykonania jakiegokolwiek posunięcia 
(np. roszady, zbicia bierki lub promocji) i naciśnie zegar, to jego postępowanie jest 
karane analogicznie, jakby wykonał/a nieprawidłowe posunięcie. 

szybkie +1
blyskawiczne +1
klasyk +2

nieprawidlowe zachowanie|nieprawidlowy ruch

7.
klasyk
- 7.2.1 Jeżeli w trakcie partii zostanie stwierdzone, że początkowa (wyjściowa)
pozycja bierek była niewłaściwa, to partia zostaje unieważniona i należy ją rozegrać od nowa

szybkie/blitz
A.5.1.2 Żadne reklamacje dotyczące nieprawidłowego ustawienia bierek na szachownicy 
czy samego ułożenia szachownicy nie mogą być uwzględnione.
W przypadku nieprawidłowego ustawienia Króla roszada jest niedozwolona.
W przypadku nieprawidłowego ustawienia Wieży, roszada z tą Wieżą nie jest dozwolona. 

8
-Jeżeli rozpoczęto partię odmiennymi kolorami, niż należało, i obydwoje zawodników wykonało mniej,
 niż 10 posunięć, to należy partię rozpocząć od nowa z właściwymi kolorami bierek. 
 Po wykonaniu 10 lub większej liczby posunięć partię należy kontynuować
 
-rozkojarzyć i skojarzyc dana pare ponownie zgodnie z tym jak zostala rozegrana partia
 
 
9. 0-1

10. ostrzeżenie, nakazać cofnięcie ruchu pionkiem i wykonanie prawidłowego ruchu dotkniętą bierką

11. orzeka remis (zgoda na remis konczy partie); 

12. odrzuca reklamacje (dopytać dlaczego) bo biały wykonał posunięcie.

13. nieprawidłowe zachowanie | ostrzeżenie | gramy dalej

14. szachy szybkie - posunięcie zostało zaakceptowane, więc gramy dalej
